I would like to tell you all
أريد ان اخبركم
that you are all actually cyborgs,
انكم جميعاً قد غدوتم " سيبورغ " ( رجل نصف آلي - نصف بشري )
but not the cyborgs that you think.
ليس ذلك النوع الذي تتخيلون
You're not RoboCop, and you're not Terminator,
ليس مثل " روبوكب " ولا مثل " المدمر - تيرمنيتور - "
but you're cyborgs every time you look at a computer screen
ولكن انتم " سيبورغ " ( رجل نصف آلي - نصف بشري ) كلما نظرتم الى شاشة الحاسوب
or use one of your cell phone devices.
وكلما استخدمتم هاتفكم المحمول
So what's a good definition for cyborg?
ولكن ما هو التعبير الامثل " للسيبورغ " ( رجل نصف آلي - نصف بشري ) ؟
Well, traditional definition is "an organism
حسناً ان التعريف التقليدي يمكن قوله بهذه الشاكلة
to which exogenous components have been added
" هو الاضافات الخارجية التي يتم اضافتها للانسان
for the purpose of adapting to new environments."
لكي يتلائم مع البيئات الجديدة "
That came from a 1960 paper on space travel,
والذي ظهر عام 1960 في رسالة بحث عن السفر في الفضاء
because, if you think about it, space is pretty awkward.
وان فكرنا بهذا .. سنرى ان الفضاء بيئة غريبة
People aren't supposed to be there.
ولا يجب ان يتواجد فيها البشر
But humans are curious, and they like to add things to their bodies
ولكن البشر فضولين .. وهم يضيفون الى اجسادهم معدات غريبة
so they can go to the Alps one day
لكي يستطيعوا ان يذهبوا الى جبال الالب ذات يوم
and then become a fish in the sea the next.
وفي اليوم التالي يغوصون الى اعماق البحار
So let's look at the concept of traditional anthropology.
حسناً .. لننظر الى مفهوم الانثروبولوجيا " علم الانسان " في هذا الخصوص
Somebody goes to another country,
عندما يذهب شخص ما .. الى بلد جديد
says, "How fascinating these people are, how interesting their tools are,
يقول " كم هم رائع هذا الشعب .. كم هي مثيرة للفضول الادوات التي يستخدمونها ..
how curious their culture is."
كم هي مثيرة للفضول ثقافتهم "
And then they write a paper, and maybe a few other anthropologists read it,
ومن ثم يكتب رسالة بحث في هذا الخصوص .. ويقرأها بعض علماء الانسان
and we think it's very exotic.
وربما يظنون ان هذا مثير للاهتمام
Well, what's happening
ومن ثم ماذا يحصل ..
is that we've suddenly found a new species.
انهم يخرجون بدراسة مفادها انهم وجود نوع جديد من الانسان
I, as a cyborg anthropologist, have suddenly said,
وانا وعلى اعتباري " عالمة بشرية سايبورغ " قلت ذات مرة ..
"Oh, wow. Now suddenly we're a new form of Homo sapiens,
" آها .. وااو .. لقد غدونا فجأة نوعاً جديداً من السلالة البشرية ..
and look at these fascinating cultures,
انظروا الى هذه الثقافة الجديدة ..
and look at these curious rituals
انظروا الى هذه الطقوس المثيرة للفضول ..
that everybody's doing around this technology.
التي يقوم بها هذا الفصيل بالقرب من التكنولوجيا ..
They're clicking on things and staring at screens."
انهم ينقرون .. ويحدقون في شاشات طيلة الوقت "
Now there's a reason why I study this,
وهناك سبب لماذا اقوم بدراسة هذا الامر ..
versus traditional anthropology.
بدلا من الانثروبولوجيا " علم الانسان " التقليدية
And the reason is that tool use,
والسبب هو ان استخدام الادوات
in the beginning -- for thousands and thousands of years,
فيما مضى . .منذ الاف والاف السنين ..
everything has been a physical modification of self.
كان عبارة عن تعديل فيزيائي للنفس البشرية ..
It has helped us to extend our physical selves,
فقد ساعد ذلك الاستخدام النفس البشرية بصورة فيزيائية
go faster, hit things harder,
على السير أسرع .. وضرب الاشياء بصورة اقوى ..
and there's been a limit on that.
وكان لذلك حدود حتماً
But now what we're looking at is not an extension of the physical self,
ولكن اليوم .. اننا ننظر الى مفهوم جديد غير " الامتداد الفيزيائي للنفس "
but an extension of the mental self,
فقد غدا الامتداد " فكري "
and because of that, we're able to travel faster,
وبسبب هذا أصبح بإمكاننا ان نسافر اسرع
communicate differently.
ان نتواصل بصورة مختلفة
And the other thing that happens
والشيء الاخر الذي حدث
is that we're all carrying around little Mary Poppins technology.
هو اننا نستطيع الان ان نحمل هذه الاجهزة عالية التكنولوجيا الصغيرة
We can put anything we want into it, and it doesn't get heavier,
حيث نستطيع ان نضع فيها كل ما نريده .. دون ان يزداد وزنها ..
and then we can take anything out.
وبالتالي اصبح بامكاننا ان نأخذ معنا أي شيء
What does the inside of your computer actually look like?
كيف يبدو عليه جهاز الحاسوب الخاص بك من الداخل ؟
Well, if you print it out, it looks like a thousand pounds of material
ان قمت بطباعة تلك المعلومات التي تكونه.. فسوف تحصل على الاف الباوندات من المعلومات
that you're carrying around all the time.
والتي تحملها معك طيلة الوقت
And if you actually lose that information,
وان حصل وفقدت بعضاً من هذه المعلومات ..
it means that you suddenly have this loss in your mind,
فهذا يعني انك فقد جزء من تفكيرك
that you suddenly feel like something's missing,
وسوف تشعر بمباشرة بأن شيئاً ما فقد منك
except you aren't able to see it, so it feels like a very strange emotion.
ولكن لا يمكنك رؤيته . وهذا الشعور هو شعور غريب
The other thing that happens is that you have a second self.
والشيء الاخر الذي يحدث .. هو انك بت تملك شخصية ثانية
Whether you like it or not, you're starting to show up online,
سواء احببت ذلك ام لم تحب .. فما ان تظهر " أون لاين " تلج الى الانترنت
and people are interacting with your second self
فسوف يبدأ الناس بالتعامل مع الشخصية الثانية ..
when you're not there.
عندما لا تكون موجوداً انت في الحقيقة
And so you have to be careful
لذا يتوجب عليك ان تكون حذراً
about leaving your front lawn open,
من ترك " خط جبهتك " مفتوحاً للعامة
which is basically your Facebook wall,
وهو صفحة " حائطك " على موقع " الفيس بوك "
so that people don't write on it in the middle of the night --
لكي لا يتسنى للناس ان تكتب شيئاً في منتصف الليل وانت لا تعي ذلك ..
because it's very much the equivalent.
نعم فهذا يعني ان حائطك على الفيس بوك هو جبهتك الامامية لنفسك الثانية ..
And suddenly we have to start to maintain our second self.
وفجأة يتوجب علينا .. ان نحمي نفساً اخرى ... غير نفسنا الاولى ..
You have to present yourself in digital life
وعليك ان تقدم نفسك الى العالم الالكتروني
in a similar way that you would in your analog life.
بنفس الطريقة التي تقوم بها في العالم الحقيقي
So, in the same way that you wake up, take a shower and get dressed,
إذاً بنفس الطريقة التي تستيقظ فيها في الصباح ومن ثم تستحم .. وترتدي ملابسك ..
you have to learn to do that for your digital self.
عليك القيام بنفس الامر لشخصيتك الالكترونية
And the problem is that a lot of people now,
والمشكلة التي تواجه الناس اليوم ..
especially adolescents,
خاصة الذين يمرون بمرحلة البلوغ ..
have to go through two adolescences.
انه يتوجب عليهم المرور بتلك المرحلة مرتين ..
They have to go through their primary one, that's already awkward,
مرة عبر شخصيتهم الاساسية .. وهي مرحلة غريبة ..
and then they go through their second self's adolescence,
ومرة عبر شخصيتهم الالكترونية ..
and that's even more awkward
وهي مرحلة اشد غرابة من الاولى ..
because there's an actual history
بسبب وجود ارشيف للمواقع والكيفية التي
of what they've gone through online.
يستخدمها \ يزورها الفرد .. عبر وجوده على الانترنت
And anybody coming in new to technology
وكل شخص جديد يدخل الى التكنولوجيا هذه الايام
is an adolescent online right now,
هو داخل الى مرحلة البلوغ الالكتروني مباشرة
and so it's very awkward,
وهذا امرٌ شديد الغرابة
and it's very difficult for them to do those things.
ومن الصعب جداً التأقلم معه .. والتعامل معه ..
So when I was little, my dad would sit me down at night and he would say,
عندما كنت صغيرة .. كان والدي يجلس معي في آخر النهار ويقول لي
"I'm going to teach you about time and space in the future."
سوف اقوم بتعليمك عن الزمن والفضاء في المستقبل ..
And I said, "Great."
فأقول ممتاز ..
And he said one day, "What's the shortest distance between two points?"
وذات يوم قال لي .. ما هي اقصر مسافة بين نقطتين ؟
And I said, "Well, that's a straight line. You told me that yesterday."
فقلت .. انه الخط المستقيم . .لقد اخبرتني هذا البارحة
I thought I was very clever.
واعتقدت انني اصبت الجواب الصحيح .. وانني ذكية
He said, "No, no, no. Here's a better way."
ولكنه قال لي .. لا .. لا .. هناك طريقة افضل ..
He took a piece of paper,
فأخذ قطعة من الورق
drew A and B on one side and the other
ومن ثم كتب حرف " الالف " على جهة .. وحرف " الباء " على الجهة الاخرى
and folded them together so where A and B touched.
ومن ثم طوى الورقة لكي يلامس حرف الالف .. حرف الباء ..
And he said, "That is the shortest distance between two points."
وقال لي .. هذه هي اقصر مسافة بين نقطتين ..
And I said, "Dad, dad, dad, how do you do that?"
فقلت له .. " ابي .. ابي .. ابي .. كيف قمت بهذا ؟ "
He said, "Well, you just bend time and space,
فقال لي .. هذا هو " حنيُ " الزمن والفضاء
it takes an awful lot of energy,
انه يحتاج طاقة هائلة
and that's just how you do it."
وهذه هي الطريقة التي يقوم بها الامر ..
And I said, "I want to do that."
فقلت له " اريد ان اقوم بهذا "
And he said, "Well, okay."
وقال لي " حسناً "
And so, when I went to sleep for the next 10 or 20 years,
وعلى مدى 10 و 20 عام تلت كنت في كل ليلة
I was thinking at night,
افكر انني ..
"I want to be the first person to create a wormhole,
اريد ان اكون الشخص الذي يستطيع ان يصنع " النفق "
to make things accelerate faster.
الذي يستطيع ان يسرع الامور
And I want to make a time machine."
فيتحرك الانسان بين الازمان . .كنت اريد ان اصنع آلة زمن
I was always sending messages to my future self
وكنت دوماً ارسل رسائل لنفسي في المستقبل
using tape recorders.
حيث كنت استخدم شرائط الكاسيت
But then what I realized when I went to college
ولكن ادركت لاحقاً عندما ذهبت الى الجامعة
is that technology doesn't just get adopted
ان التكنولوجيا لا يتم اعتمادها وتطوريها ..
because it works.
لانها تعمل فعلاً !
It gets adopted because people use it
بل لان الناس تستخدمها ..
and it's made for humans.
ولانها صنعت من اجلهم ..
So I started studying anthropology.
لذا بدأت ادرس علم الانسان
And when I was writing my thesis on cell phones,
وعندما كنت اكتب أطروحتي فيما يخص الهواتف المحمولة
I realized that everyone was carrying around wormholes in their pockets.
ادركت ان الجميع كان يحمل في جيبه " النفق الزمني "
They weren't physically transporting themselves;
صحيح ان اجسادهم لم تكن تنتقل ..
they were mentally transporting themselves.
ولكن افكارهم كانت كذلك..
They would click on a button,
فهم بضغطة زر واحدة
and they would be connected as A to B immediately.
يمكنهم ان يصلوا من " الف " إلى " باء "
And I thought, "Oh, wow. I found it. This is great."
فقلت لنفسي .. " واو .. لقد وجدتها .. هذا رائع "
So over time, time and space
إذا .. ان الوقت .. الوقت والفضاء
have compressed because of this.
قد ضُغطا بسبب هذه التكنولوجيا
You can stand on one side of the world,
فأنت يمكنك ان تكون على احد اطراف العالم
whisper something and be heard on the other.
وان تهمس بشيء يمكن ان يسمع من الطرف الآخر
One of the other ideas that comes around
وفكرة أخرى خطرت ببالي ..
is that you have a different type of time on every single device that you use.
هي انه اننا نملك عدة انواع من الازمنة .. تبعاً لكل جهاز تكنولوجيا نستخدمه
Every single browser tab gives you a different type of time.
فكل متصفح الكتروني .. يعطيني وجود زمني مختلف
And because of that, you start to dig around
وبسبب هذا .. فنحن ننبش المحيط - مثل علماء حفريات -
for your external memories -- where did you leave them?
بحثاً عن الذكريات خارج الذاكرة .. واين تركناها !
So now we're all these paleontologists
إذا نحن اليوم مثل علماء الحفريات
that are digging for things that we've lost
نبحث عن الاشياء التي فقدناها
on our external brains that we're carrying around in our pockets.
على أدمغتنا الخارجية التي نحملها في جيوبنا
And that incites a sort of panic architecture --
وهذا يحرض على نوع من الفزع
"Oh no, where's this thing?"
آه .. لا .. أين هذا الشيء ؟
We're all "I Love Lucy" on a great assembly line of information,
نحن جميعاً اليوم نواجه كماً هائلا من المعلومات التي تعرض علينا
and we can't keep up.
بصورة لا نستطيع الاحاطة بها
And so what happens is,
ان ما يحدث هو
when we bring all that into the social space,
اننا عندما ندخل هذه التكنولوجيات داخل مجالنا الاجتماعي ..
we end up checking our phones all the time.
فاننا ننتهي بتفقد هواتفنا المحمولة في كل حين ..
So we have this thing called ambient intimacy.
فقد غدونا نملك ما يمكن ان نسميه " الطموح العاطفي "
It's not that we're always connected to everybody,
وهو لا يعني اننا متصلون مع الجميع ..
but at anytime we can connect to anyone we want.
بل انه يعني اننا نستطيع ان نتصل مع من نريد في اي وقت نريد
And if you were able to print out everybody in your cell phone,
وان اردت ان تحضر كل الاشخاص الموجودون على هاتفك المحمول ..
the room would be very crowded.
فان الغرفة لا تتسع لهم
These are the people that you have access to right now, in general --
و هؤلاء جميعهم هم من يمكنك التواصل معهم على الفور ..
all of these people, all of your friends and family that you can connect to.
بصورة عامة .. ان شملنا كل الاصدقاء وافراد العائلة الذين يمكن التواصل معهم ..
And so there are some psychological effects that happen with this.
اذا هناك جانب نفسي لهذه القصة يعترينا جراء هذه التكنولوجيا
One I'm really worried about
وانا قلقة حياله ..
is that people aren't taking time for mental reflection anymore,
ان الناس لم تعد تأخذ وقتاً في التفكير العقلاني
and that they aren't slowing down and stopping,
وهم لا يأخذون كفايتهم من ذلك الوقت .. ولا يتوقفون ..
being around all those people in the room all the time
فهم موجودون دوماً مع العديد من الاشخاص
that are trying to compete for their attention
وهم ينافسون الاخرين على جلب اهتمامهم ..
on the simultaneous time interfaces,
على تلك الواجهات " شاشات الاجهزة الالكترونية " الذي تتعامل مع الازمنة
paleontology and panic architecture.
فيصبح الانسان كعالم متحجرات .. وفي نفس الوقت كمهندس معماري طائش
They're not just sitting there.
وهم لا يهدؤون ولا يلتقطون أنفاسهم
And really, when you have no external input,
وفي الحقيقة .. عندما لا تملك مدخلاً خارجياً للمعلومات ( الاجهزة الالكترونية )
that is a time when there is a creation of self,
فانك ستملك الوقت لكي تعيد صياغة نفسك ..
when you can do long-term planning,
وستتمكن من الشروع بالتخطيط بعيد الامد ..
when you can try and figure out who you really are.
وستتمكن من أن تكتشف وتعرف من أنت حقاً
And then, once you do that, you can figure out
ومن ثم ما ان تعرف نفسك .. وتتعرف عليها ..
how to present your second self in a legitimate way,
سوف تعي كيف يمكنك ان تعبر عن شخصيتك الالكترونية " التكنولوجية " بصورة شرعية ( حقيقية - واقعية )
instead of just dealing with everything as it comes in --
بدلا من التعامل مع الامور في حين قدومها .. دون التحضير لها
and oh, I have to do this, and I have to do this, and I have to do this.
بدلا من ان تعيش في دوامة " علي القيام بهذا - علي القيام بذاك - ويجب ان انهي هذا "
And so this is very important.
لذا هذا أمرٌ مهم ..
I'm really worried that, especially kids today,
وانا قلقلة حياله .. وخاصة فيما يتعلق بالاطفال ..
they're not going to be dealing with this down-time,
فهم لا يتعاملون مع الحياة بصورة كافية ولا يأخذون وقتهم الكافي لاكتشاف انفسهم
that they have an instantaneous button-clicking culture,
بحكم وجودهم في ثقافة " النقر بالفأرة " الدائم
and that everything comes to them,
وبحكم ان كل شيء يأتي اليهم جراء نقرة واحدة فحسب
and that they become very excited about it and very addicted to it.
وهم مدمنون ومتحمسون جداً لهذا الامر
So if you think about it, the world hasn't stopped either.
وان فكرت بالامر .. فالعالم لم يتوقف ايضاً
It has its own external prosthetic devices,
فقد غدا لديه اجهزته الخارجية ايضاً
and these devices are helping us all
وهذه الاجهزة الخارجية تساعدنا على
to communicate and interact with each other.
التواصل والتواصل مع بعضنا البعض
But when you actually visualize it,
وعندما نحاول ان نمثل هذه الروابط بصورة مرئية ..
all the connections that we're doing right now --
اقصد الروابط التي نرتبط بها اليوم .. فاننا سنحصل ..
this is an image of the mapping of the Internet --
هذه صورة توضح عمل الانترنت ..
it doesn't look technological.
ان هذه الصورة لا تبدو صورة من صور التكنولوجيا ..
It actually looks very organic.
انها تبدو صورة حيوية
This is the first time in the entire history of humanity
انها المرة الاولى في تاريخ البشرية
that we've connected in this way.
التي نتواصل بها بهذه الشاكلة ..
And it's not that machines are taking over.
وهذا لا يعني ان الالات بدأت تسيطر علينا
It's that they're helping us to be more human,
بل ان هذا يعني .. ان الالات تساعدنا على ان نصبح انسانيون اكثر ..
helping us to connect with each other.
فهي تساعدنا على التواصل مع بعضنا البعض
The most successful technology gets out of the way
وبعض اهم التكنولوجيات .. تدخلت لكي
and helps us live our lives.
تحسن حياتنا .. وتساعدنا .. وتزيد من كفاءة معيشتنا ..
And really,
وفي الحقيقة ..
it ends up being more human than technology,
ان الحياة تغدو " انسانية اكثر " من كونها " رقمية "
because we're co-creating each other all the time.
لاننا نقوم اليوم بالمساعدة " بتشكيل " شخصية الاخرين من حولنا - بسبب التواصل الدائم -
And so this is the important point that I like to study:
وهذه نقطة هامة أحب ان اقوم بدراسات عنها
that things are beautiful, that it's still a human connection --
ان هذه الاشياء رائعة .. ان هذه الاشياء هي صلات انسانية ..
it's just done in a different way.
ولكنها تقوم بوظيفها بصورة مختلفة
We're just increasing our humanness
ونحن اليوم نزيد من انسانيتنا ..
and our ability to connect with each other, regardless of geography.
كلما زادت قدرتنا على التواصل مع بعضنا البعض .. برغم كل المسافات الجغرافية التي تفصل بيننا ..
So that's why I study cyborg anthropology.
وهذا هو السبب الذي يجعلني ادرس علم الانسان الآلي
Thank you.
شكراً
(Applause)
(تصفيق)